	HELLO WORLD

Elasticsearch, Kibana e filebeats instalação básica e configurações - by LOGAN Comunidade Conecta

IMPORTANTE: Verifique se o seu sistema tem os pacotes do Java instalados, e o Nodejs
apt para instalação

apt install defaut-jdk
apt install nodejs

OBS: INSTALAÇÃO LOCAL

1 - Baixar o ElasticSearch, Kibana, Filebeat

ja baixei, voces escolhem como preferem, eu uso o wget

todos os links estao na descrição

2 - Instalar o elasticseach, iniciar o serviço e verificar se o serviço esta
rodando, curl localhost:9200 ou abre no navegador localhost9200

depois instalar o kibana, iniciar o servico e verificar se esta rodando
comando systemctl status kibana.service
(runing)
kibana demora mais um pouco

3 - Acessar o host com a porta especificada (localhost:5601 - PADRÃO), e criar
usuário padrão com suas próprias configuraçoes(kibana)

4 - Ao adicionar uma integração

esse erro ocorre pois para adicionar integracoes, voce precisa ter o pacote de segurança ativo

(Missing security requirements), para resolver este problema que ira
aparecer ao tentar adicionar uma integração, vocês iram colar este comando

	xpack.security.enabled: true
	xpack.security.authc.api_key.enabled: true

no arquivo elasticsearch.yml

5 - Reiniciar o serviço elasticsearch e abrir o navegador no host:5601, iram 
verificar que o kibana não esta inicializando, pois como agora o pacote de
segurança esta ativo, é necessario criar uma autenticação de usuario para
acessar o kibana

6 - Para resolver este problema, por via das dúvidas, executem um updatedb
e procurem por elasticsearch-setup-passwords usando o locate

7 - Executem o ./elasticsearch-setup-passwords auto ( o auto gera os usuários
e senhas automaticamente (RECOMENDADO) ) para gerar suas próprias senhas
utilize elasticsearch-setup-passwords interactive ao invés de "auto".

8 - Senhas geradas, guarde as em um local seguro{
	Changed password for user apm_system
	PASSWORD apm_system = dnbH4Y5AiNoIIhzDLim9

	Changed password for user kibana_system
	PASSWORD kibana_system = iXF3AmbimP6VjEGVvtsE

	Changed password for user kibana
	PASSWORD kibana = iXF3AmbimP6VjEGVvtsE

	Changed password for user logstash_system
	PASSWORD logstash_system = xApaH3o7dmmdxZaivk63

	Changed password for user beats_system
	PASSWORD beats_system = 7KrbcGrJU8orMg8HKo7E

	Changed password for user remote_monitoring_user
	PASSWORD remote_monitoring_user = r0cNlrg2SffELMoxjDfD

	Changed password for user elastic
	PASSWORD elastic = tIhTfQRpLRnK4quNVnEm

}

9 - Procure o arquivo kibana.yml, ative os códigos removendo os hashtags,
no lugar de pass coloque a senha do kibana_system gerada e salve
#elasticsearch.username: "kibana_system"
#elasticsearch.password: ("pass" = FwdHpZCyrtVKDTfNSbIn)

10 - execute o comando kibana-keystore create

A Kibana keystore already exists. Overwrite? [y/N] y

11 - adicione o kibana-keystore ao elastic.passwords

executando o ./kibana-keystore add elasticsearch.password

ele ira pedir a senha do kibana_system, vocês copiam e colam. 

12 - reinicia o kibana

systemctl restart kibana.service

e verifica

systemctl status kibana.service

Tudo OK

13 - abram o navegador e acessem o host:5601 a página de login já estará criada.

14 - loguem com o usuário e senha elastic, pois é o superuser

Elasticsearch e kibana ja estão funcionando corretamente, agora só falta
instalar as integraçoes que iram filtrar as informações específicas.

15 - instalar o filebeat (utilizarei o filebeat como exemplo).

16 - primeira coisa, conectar ao elasticsearch, vá ao arquivo filebeat.yml, 
procure por output.elasticsearch e ative
  hosts: ["myEShost:9200"]
  username: "filebeat_internal"
  password: ("YOUR_PASSWORD" = elasticpassword(tXnHzWRekBAkelYjGDQ2))

17 - Agora ative os módulos de coleta, primeiro verifique os módulos que existe
com o comando filebeat modules list

18 - ative os módulos desejados, eu ativarei o nginx e o system
com o comando filebeat modules enable nginx
e filebeat modules enable system

19 - testem a configuração dos módulos com o comando filebeat test config -e (RECOMENDADO)
(-e é opcional e envia a saída para erro padrão em vez da saída de log configurada.) 

Aguardem por CONFIG OK

20 - subam os módulos para as configurações com o comando filebeat setup -e 

depois disso

21 - iniciem o serviço do filebeat, systemctl start filebeat.service, atualizem a página do host:5601

22 - se forem em Stack Management e depois em Index Patterns veram que o filebeat já esta rodando
no kibana, agora podem ir em dashboard, criar um novo dashboard, selecionar o filebeat
e verificar alguns logs, obrigado!!!!!

END - TUDO PRONTO PARA VISUALIZAR OS LOGS - By Logan, Comunidade Conecta

OBRIGADO E FALOUUU !!!!!!











